[Dewan Ningzheng]
Tuanku.
Hospital Imperial telah mencuba segala-galanya
tetapi tidak dapat mencari
punca racun itu.
Kami hanya dapat mengesan
bau kayu purba
dalam darah Baginda terbatuk-batuk.
Kayu kuno?
Saya tahu awak keberatan
Saya mempunyai keretakan dengan Baginda.
Saya menugaskan pakar
untuk membuat kotak kayu ini.
Anggaplah permohonan maaf saya
atas kejadian tadi.
Berikan kepadanya sebagai pemegang berus.
Bagaimana ini boleh berlaku?
Yin Cong...
[Kecerahan Di Sebalik Istana]
[Dewan Ningzheng]
Jadi
malam itu di Xuanji Pavilion,
Biro Keadilan juga
yang menghantar isyarat untuk menceroboh masuk.
Nampaknya mereka melindungi
mendiang permaisuri,
tetapi sebenarnya, mereka mengepungnya.
Dan apabila anda memimpin pasukan anda
ke Xuanji Pavilion,
nampaknya ia adalah rampasan kuasa,
tetapi sebenarnya, anda telah menyelamatkan
mendiang permaisuri,
bukan?
Saya tahu anda akan mengetahui
keseluruhan gambar.
Malam itu, saya menerima pesanan rahsia
daripada permaisuri mendiang,
memerintahkan saya untuk membawa tentera saya
ke Xuanji Pavilion untuk mesyuarat.
Jika hanya pertemuan,
mengapa saya perlu membawa tentera?
Saya rasa ada sesuatu yang tidak kena.
Apabila tiba di Xuanji Pavilion,
saya dapati
keluarga bangsawan cuba rampasan kuasa.
[Peta Sembilan Negeri]
Mendiang permaisuri terperangkap
di Xuanji Pavilion.
Keluarga Qin telah bersekutu dengan
keluarga Xi dan Wang untuk mengemukakan petisyen,
[Kewajaran, Keadilan, Integriti, Kehormatan—
Kebajikan Sejati Mendapat Penghormatan]
memaksa mendiang permaisuri
turun takhta sebelum waktunya.
[Keturunan Keluarga Yin Berkongsi Dunia
dengan Empat Keluarga Bangsawan]
Jika mereka berjaya,
Dacang pasti akan
jatuh ke tangan pengkhianat.
[Dacang]
Mendiang permaisuri,
merasakan hari-harinya telah terhitung,
tahu dia perlu cepat
membongkar rancangan keluarga bangsawan itu.
Jadi
dia dan saya merancang
rampasan kuasa istana bersama-sama.
Untuk keluarga bangsawan,
ia hanya bermaksud
menggantikan satu boneka dengan boneka yang lain.
Di permukaan,
kita masih kelihatan
dikawal oleh keluarga bangsawan,
tetapi ia akan memberi kita lebih banyak masa
dan buat perancangan langkah demi langkah.
Changyan.
Tunggu sehingga habuk mendap,
[Pada tahun ke-29 Jianing, tiga
keluarga, Qin, Wang, dan Xi berpakat,]
[Memerangkap saya di Xuanji Pavilion,
memaksa turun takhta kepada Putera Qi.]
kemudian mendedahkan kebenaran
[Merasakan krisis Dacang, saya dengan ini
secara rahsia mempercayakan Putera Ji, Yin Changyan,]
[menggunakan rampasan kuasa sebagai samaran
untuk memelihara negeri.]
kepada dunia.
ibu.
Saya telah meminta anda menyembunyikan diri anda yang sebenar
sejak kecil,
berpura-pura berkawan dengan keluarga bangsawan
dan menyokong pandangan politik mereka
untuk mendapatkan kepercayaan mereka.
Dengan melakukan rampasan kuasa untuk mengambil takhta sekarang,
anda bermain betul-betul di tangan mereka.
Leyu
sangat mengambil berat tentang negara,
dan keluarga Su setia kepada mahkota.
Mereka boleh membantu anda mencapai
tujuan yang hebat.
Awak mesti ambil Leyu sebagai permaisuri awak
untuk mengamankan kuasa tentera keluarga Su,
supaya secara beransur-ansur merungkai
pengaruh keluarga bangsawan
dan melaksanakan dasar baharu.
Adakah anda faham?
Tapi perangai Leyu...
Oleh itu,
anda mesti menyimpannya daripada semua orang,
termasuk Leyu.
Hanya jika Su Leyu menentang anda,
malah putus dengan awak,
bolehkah kamu menipu keluarga bangsawan
dan beli diri anda lebih banyak masa.
saya tahu
awak dan Leyu berkongsi ikatan yang mendalam.
Anda mesti mendapati ia tidak boleh ditanggung
untuk menyimpannya daripada dia
dan lihat dia menderita.
Tetapi rakyat didahulukan,
negeri kedua,
dan penguasa terakhir.
Menjadi seorang maharaja
bermakna mengharungi kehidupan yang sunyi.
Lukiskan pedangmu.
Lukiskannya!
ibu...
Saya lebih rela mati
daripada menjadi anak lelaki yang membunuh ibunya.
[Pavilion Xuanji]
ibu!
Almarhum permaisuri mengorbankan dirinya
untuk negeri.
Dan Yang Mulia, engkau telah menanggung kehinaan
untuk memenuhi takdir anda.
Saya hanya boleh mengeluh bahawa anda telah menelan
semua kesakitan ini
sendirian, Changyan,
dan anda telah memikul
segala kesalahan dan ketidakadilan semata-mata.
Tidak mengapa.
Leyu.
Saya pernah mengatakannya sebelum ini:
dalam hidup ini, cukuplah
hanya seorang yang benar-benar memahami saya.
Dan awak,
apabila saya tidak dapat bercakap tentang penderitaan saya,
awak masih berdiri di sisi saya,
percaya kepada saya
dan membantu saya.
Ini adalah rezeki terbesar saya.
Tolong saya ke meja.
[Pancaran yang semakin meningkat]
Berus.
Selepas saya mati,
Putera Yin Jingzhou
akan berjaya ke takhta.
Permaisuri Su Leyu akan dihormati
sebagai Janda Permaisuri.
Hal ehwal ketenteraan dan negara
semua akan berada di bawah penghakimannya.
Lu Jiuzhang,
Su Wencheng,
Feng Linyu,
dan Yue Menglin
akan berkhidmat sebagai bupati,
membantu maharaja baharu dalam pemerintahan.
Leyu.
Tunggu sehingga semuanya selesai
sebelum mendedahkan wasiat empayar ini.
Awak berjanji kepada saya—
jangan bersedih.
Lupakan saya,
dan lupakan Yin Changyan.
Anda hanya perlu ingat...
Ingat Jingzhou,
dan ingat keadaan Dacang.
kenapa tidak
tanglung berpasangan dinyalakan?
Saya akan pergi menyalakan mereka sekarang.
Tunggu sekejap.
Tunggu saya.
Changyan, tunggu saya sekejap.
Tunggu saya sekejap.
sekejap sahaja.
Leyu.
Jika ada kehidupan seterusnya,
Saya harap kami boleh menjadi
pasangan biasa.
Di bawah cahaya tanglung berpasangan,
kita akan bersatu semula.
Tunggu saya.
sekejap sahaja.
Leyu.
Awak macam popia jagung saya.
Racun anda boleh menghalau musuh
dan selamatkan saya.
Memakai pakaian merah ini
akan membawa nasib baik kepada kita.
Ikat benang merah ini
akan membantu menyatukan hati kita sebagai satu.
[Pancaran yang semakin meningkat]
Tuanku...
Saya, Yin Cong, memohon untuk bertemu
dengan Tuanku.
jangan masuk!
Keluar!
Jadi anda dan saya telah datang ke ini selepas semua.
Saya hanya boleh menyalahkan diri saya kerana buta.
Mulai sekarang,
ikatan kita terputus sepenuhnya,
dan kita bertentangan dengan api dan air.
Tetapi izinkan saya memberitahu anda, Yin Cong.
Selagi saya, Su Leyu, masih hidup,
negeri kita
akan kekal seperti sediakala!
Beberapa tahun yang lalu, kita gagal menghalang Yin Changyan
daripada merampas kuasa.
hari ini,
anda masih tidak boleh menghalangnya.
Serahkan putera raja,
dan saya akan menyelamatkan nyawa awak.
Qin Qiu sudah pun menghasut
pemberontakan tentera di semua wilayah.
Walaupun dengan tentera keluarga Su awak,
ia akan tetap seperti belalang sembah
yang cuba menghentikan kereta kuda.
Lihatlah ini dengan baik.
Putera Ji, Yin Changyan,
rela menanggung hina
dan melakukan rampasan kuasa istana dengan saya
untuk melindungi takhta.
Maka dengan ini saya menulis surat keputusan ini
untuk membersihkan namanya.
Ini adalah...
Berharap generasi akan datang memahami
niat sebenar beliau.
Mustahil.
Ini adalah mustahil.
Anda sepatutnya sangat mengenali
tulisan tangan mendiang permaisuri.
Selama ini, Baginda
telah memenuhi
hasrat mendiang permaisuri.
Anda dan Qin Qiu
yang menimbulkan masalah,
berpakat bersama
dan menjerumuskan Dacang ke dalam huru-hara!
itu awak,
yang mengkhianati mendiang permaisuri,
mengkhianati Dacang,
dan mengkhianati Baginda!
Ini adalah mustahil!
Anda juga mengkhianati diri sendiri.
Ini sama sekali tidak boleh.
awak...
Awak cuba menipu saya
dengan taktik melengahkan masa ini.
Jadi ia benar-benar saya
yang membunuhnya dengan tanganku sendiri.
Yin Cong, beritahu saya.
Adakah keracunan Baginda
berkaitan dengan pemegang berus anda?
ya.
Tetapi mengapa saya tidak cedera?
Kenapa dia secara khusus?
kenapa?
Ia hanya akan berkuat kuasa apabila diambil bersama
teh hitam yang diminum oleh Baginda.
Betapa kejamnya awak.
Saya telah bertolak ansur dengan permusuhan anda
dan prasangka terhadap Baginda
selama ini.
Adakah ini hasil toleransi saya?
Yin Cong.
Hari ini, persahabatan kita
berakhir di sini.
Yin Changyan benar-benar mati.
Tangkap perempuan berdosa itu Su
dan cari putera raja!
Ya!
Grand Preceptor, kami telah menggeledah
seluruh istana
tetapi tidak menemui jejak putera raja.
Nampaknya budak itu telah dihalau.
Namun, dengan Putera Qi di tangan saya,
budak itu bukan lagi ancaman.
Sampaikan pesanan saya.
Permaisuri Su meracuni Baginda
dan merancang untuk merampas takhta.
Dia telah ditangkap.
Lemparkan dia ke dalam penjara empayar
dengan segera
untuk menunggu pesanan selanjutnya!
Ya!
Bergerak.
Punca yang besar sudah lengkap.
Alam ini tidak lama lagi akan berada
di tangan saya sepenuhnya.
[Biro Keadilan]
Saya dengar Tuanku mahir dalam Go.
Bolehkah saya mendapat penghormatan untuk
mempelajari satu atau dua perkara daripada anda?
Seni Go
memerlukan perancangan
dan kawalan yang teliti terhadap keseluruhan lembaga.
Apabila bercakap tentang kekejaman
dan tipu daya,
Saya, Leyu, pucat jika dibandingkan.
Strategi anda telah meninggalkan anda
dengan abang awak mati,
Baginda pergi,
dan diri anda dipenjarakan.
Dalam permainan Go ini,
Tuanku telah kalah teruk.
Guru Besar,
permainan belum tamat lagi.
Bagaimana anda boleh begitu pasti?
Yin Cong tidak dapat menyelamatkan kamu,
dan begitu juga Yin Zhiyi.
Apa yang ada di hadapan anda sekarang
adalah permainan yang hilang.
Saya berbeza daripada anda, Grand Preceptor.
Anda berada dalam permainan,
tetapi hanya menggadaikan diri sendiri.
Walau bagaimanapun, anda cuba bodoh
untuk menggunakan orang lain sebagai bidak anda.
Tetapi orang dan bidak
pada asasnya berbeza.
Yang bermain
mesti tahu bagaimana menggunakan setiap orang dengan bijak.
Namun orang bukan bidak.
Bagaimanakah mereka boleh dibandingkan dengan
permainan Go semata-mata?
Jika anda selalu menganggap orang lain sebagai bidak,
suatu hari,
anda akan mendapati diri anda terperangkap
dalam permainan maut anda sendiri.
Pada akhirnya,
bidak akan berpaling melawan kamu,
dan anda akan kehilangan segala-galanya.
Baik kata.
sangat baik.
Kemudian saya akan melihat
macam mana strategi Tuanku.
Isnin.
Saya menghargai bakat.
Orang yang bijak harus tahu
bila harus membengkok dengan angin.
Saya, Lu Jiuzhang, sudah tua,
dan kaki saya lemah.
Menghadapi pengkhianat dan pemberontak,
Saya tidak boleh berlutut.
Bunuh saya jika anda mahu.
Saya atas rahmat-Mu.
Tidak perlu kata-kata lagi!
Qin Qiu, pengkhianat!
Semoga kamu reput di neraka!
Membusuk dalam neraka!
Sebaik sahaja saya selesai berurusan dengan
wanita khianat itu hari ini,
Saya akan minta kamu pengkhianat
diseret ke tempat hukuman mati.
Bawa wanita khianat itu ke sini!
Tuanku.
Su Leyu.
Anda berani tidak terkira,
merancang kuasa,
cuba merampas takhta,
dan meracuni Baginda sampai mati!
Adakah anda mengakui kesalahan anda?
Dia yang mempunyai fikiran untuk mengalahkan anjingnya
akan mudah mencari tongkatnya.
Jadi anda tidak mengakuinya?
Anda bersendirian dengan Baginda
di Dewan Ningzheng,
dan pada masa kami tiba untuk menyelamatkannya,
Baginda sudah diracun hingga mati.
Jika bukan anda, maka siapa lagi?
Untuk menyelamatkannya?
Anda jelas melakukan rampasan kuasa.
Kebenaran adalah seperti
cahaya lilin yang berkelip-kelip.
Siapa yang benar-benar dapat melihatnya dengan jelas?
Keputusan adalah muktamad.
Saya, Qin Qiu,
dengan hormat memohon Yang Mulia,
Putera Qi,
mengikut kehendak syurga
dan naik takhta.
Ikut kehendak syurga
dan naik takhta!
Yang Mulia.
Baginda telah mangkat.
Sejak zaman dahulu lagi,
si adik berjaya
apabila orang tua berlalu.
Ini adalah undang-undang dan ritual kuno.
Saya harap Tuanku
akan mengikut kehendak syurga
dan mengambil takhta, Putera Qi.
Baginda sentiasa berkata
hatimu suci,
tidak dicemari oleh perkara duniawi.
Jika Yang Amat Mulia boleh
kekal setia kepada diri sendiri,
mungkin masih ada harapan.
Saya percaya Yang Amat Mulia
boleh membezakan yang betul daripada yang salah
dan melihat melalui awan kepada kebenaran.
Qin Qiu.
Sebagai menteri Dacang,
bukannya bekerja untuk kesejahteraan
negara kita dan rakyat,
kamu melakukan pengkhianatan.
Tiga tahun lalu di Xuanji Pavilion,
kamu cuba
memaksa mendiang permaisuri turun takhta.
Dan sekarang, awak merancang khianat lagi.
Anda benar-benar kehilangan semua hati nurani!
-Jadi itulah kebenarannya.
-Jadi dia.
Saya tidak akan pernah mengesyaki dia.
Qin Qiu!
kamu pengkhianat!
Akui jenayah anda
dan tunduk kepada keadilan sekarang!
Anda telah meninggalkan sepenuhnya
semua kesopanan manusia!
Yang Mulia.
Tuduhan liar anda ini,
Saya hanya tidak faham mana-mana daripada mereka.
Sebagai seorang putera yang mulia,
bagaimana saya boleh dijadikan tebusan oleh pengkhianat?
Saya, Yin Zhiyi,
tidak akan tunduk, bahkan sampai mati!
"Jangan pernah tunduk, walaupun sampai mati?"
Nampak tak situasi yang kita hadapi?
Pergi mati!
Awas!
Qin Qiu!
Leyu!
Tiada siapa yang bergerak!
Su Leyu.
Hari ini, saya akan membuat anda berdarah
di tempat anda berdiri!
Laporkan!
Marquis Jingyuan, Su Wencheng,
telah membawa tentera
dan mengelilingi istana!
Su Wencheng masih hidup?
Baginda dan saya
telah lama melihat melalui rancangan tuan
dan diam-diam menghantar orang
untuk mengiringi abang saya ke bandar.
Apabila Putera Qi tiba-tiba
kembali ke Zhongdu,
Saya syak
bahawa anda, Grand Preceptor,
mesti merancang sesuatu,
jadi saya diam-diam mengumpulkan pengawal empayar
dan menghantar berita palsu
tentang kematian abang saya
sebagai persiapan hari ini.
Sungguh strategi yang bijak,
mencipta lencongan
semasa melaksanakan rancangan sebenar.
Guru Besar,
dalam permainan Go ini sekarang,
siapa pegang
tangan yang menang?
Sekarang saya mempunyai awak, Su Leyu, dalam genggaman saya,
walaupun dengan beribu-ribu tentera
di bawah perintahnya,
Su Wencheng tidak akan berani
membuat langkah terburu-buru.
Terdapat peraturan keluarga Su kami:
tidak pernah menyelamatkan tebusan.
Saya tidak percaya
Su Wencheng hanya akan melihat awak mati.
Semua orang, dengar arahan saya!
Ambil Su Leyu
dan mempertahankan pintu istana dalam apa jua keadaan!
Ya!
Seperti yang dijangka, belas kasihan wanita
tidak sesuai untuk tugas penting!
Qin Qiu.
Saya telah berkhidmat untuk awak sepanjang hidup saya.
Tetapi hari ini,
saya menolak untuk menjadi rakan sejenayah awak lagi!
Leyu.
Mengenai apa yang saya berhutang kepada anda,
apa yang saya berhutang kepada mendiang permaisuri,
dan apa yang saya berhutang kepada Baginda,
Saya akan membalas semuanya hari ini.
Yin Cong!
Bunuh mereka!
Buang pengkhianat ini
ke dalam penjara maut,
dan bunuh dia dengan menghiris perlahan!
Syurga mahu saya mati.
Syurga mahu saya mati!
Yin Cong.
Yin Cong!
Leyu.
saya minta maaf.
Musim bunga seterusnya,
mari kita mengambil busur dan anak panah terbaik kita.
jom...
Yin Cong...
Mencongklang...
Mencongklang dengan bebas.
Yin Cong!
[Kuil Sansheng]
Semua perkara di dunia ini telah ditakdirkan.
Ujian cinta dan kebencian hanyalah
ilusi dalam kehidupan yang sekejap ini,
jadi buka hati
dan ikut cara semula jadi.
Hanya dengan itu anda akan mendapat ketenangan batin.
Alam semesta ini luas.
Orang yang beriman pasti akan
mendapat tempat mereka sendiri di dalamnya.
[Sebagai Mengenang Maharaja Leluhur Tertinggi,
Yin Changlin]
[Untuk Mengenang Maharaja Hongxiaojing
dari Dinasti Deyou, Yin Changyan]
Changyan.
Kegawatan telah berlalu,
dan mahkamah kini stabil.
Mengenai cobaan ini,
kami telah berjaya melaluinya.
[Untuk Mengenang Maharaja Hongxiaojing
dari Dinasti Deyou, Yin Changyan]
Jingzhou.
ayah awak
adalah seorang pemerintah yang bijak
yang memulakan zaman keemasan.
[Sebagai Mengenang Maharaja Leluhur Tertinggi,
Yin Changlin]
[Untuk Mengenang Maharaja Hongxiaojing
dari Dinasti Deyou, Yin Changyan]
Changyan.
Saya pasti akan membesarkan Jingzhou
untuk menjadi penguasa
yang menjaga semua di bawah langit,
menghormati orang yang layak,
dan menghargai rakyatnya,
untuk memenuhi hasrat kita bersama
untuk mencipta era yang makmur.
[Untuk Mengenang Maharaja Hongxiaojing
dari Dinasti Deyou, Yin Changyan]
Awak tahu tak?
saya rindu awak.
Mulai hari ini dan seterusnya,
satu dasar baharu akan dilaksanakan:
kanak-kanak daripada keluarga yang sederhana,
tanpa mengira jantina,
boleh melanjutkan pelajaran
dan mengambil peperiksaan empayar
untuk berkhidmat sebagai pegawai kerajaan.
Seperti yang diperintahkan oleh Tuanku.
Yang Berhormat menteri,
apabila maharaja baru itu dewasa,
saya akan
kembalikan kuasa kepadanya.
Mulai sekarang,
orang Dacang
dan nasib negeri kita
akan berada di tangan anda yang berkemampuan.
Kami para menteri tidak akan berputus asa
menyokong dasar baharu,
mengabdikan diri kepada Dacang,
dan menjaga kestabilan negara.
ibu.
Berdiri di sini,
adakah menteri akan melihat kita jika mereka melihat ke atas?
nak.
Ingat ini.
Kebanyakan pegawai di dunia ini
hanya melihat ke bawah semasa mereka berjalan,
tidak pernah mendongak.
Tetapi cara seorang penguasa
adalah memberi mereka
yang berani mendongak ke langit
dunia yang lebih luas untuk berkembang maju.
[Istana Taiji]